《依然闪亮》
（2015年12月）
你的实习结束了
但是现在这个天气
你能回得去家里吗？
肯定什么车都停了
但我必须得回去啊
我听说你拿到了
去夏威夷实习的唯一名额
我敢说你在圣诞节前就到夏威夷了
真羡慕你
我不打算去
我觉得自己不是干这份工作的料
我要回学校继续读书
这是…
是海洋列车的微缩模型
这是本地的纪念品
前辈
打电话分手
不算是真的分手 对吧？
打电话分手？
那有点…
所以…
我们还没分手啊
我还是可以再见他的
今天我必须赶回去
这个我能用卡付款吗？
等我五分钟
前辈 给我发短信吧 我把钱转给你
我必须得走了
-谢谢
-路上小心啊
泰瑞 我好想你
马上要见到你的心情让我搞不懂
我是怎么撑过没有你的这段时间的
我有好多话要跟你说
好多事要跟你解释
我必须现在就去见你
救援队
你现在能赶去连宇救援吗？
我也要去连宇
您能顺路带我过去吗？
我可以出动
在连宇呼叫救援的人被困雪中了
我们把对方的号码发给你
你立刻联系他们
收到
您好？这里是救援队
请说一下你们的情况
我们在去连宇村务所的路上
我们就住在连宇
我知道那是哪里 我也是连宇的
我帮你带路
奶奶 我这边有人知道那个位置
你们把车留在原地 赶快回家去吧
现在路况很差
所以我们过去要多花些时间
哎哟 我孙子今早去入伍了
但他是自己走的
都是因为我们的卡车陷在雪里了
拜托过来帮我们把车弄出来
就算晚了 等车弄出来后
我们还是想去送送他来着
可是车又陷进雪里了
我们本来应该
至少送泰瑞去把头发剃了
哎哟 那可怜的孩子
就这样独自去了那种可怕的地方
他已经自己承受了那么多了
天啊 我们至少应该过去
目送他走进训练中心啊
可是泰瑞却孤身一人去了
他不该自己去的
（消防救援）
（社区安全中心）
哎哟 太感谢您了
车轮一直空转
-外面太冷了 两位去我们的车里等吧
-好
出来吧
好了
好 小心
就是这样
别着急 慢慢来
我还能跟他解释吗？
《依然闪亮》
也把统营排除掉
别去那里
泰瑞
我现在…
不太方便跟你聊
我等会再给你回电
（延南山）
如果你在家的话 我们见一面吧
我不在首尔
明天我再打给你
喂 爷爷 我现在正要出发
对 卡车您还要用嘛
开了一整天地铁 你肯定累坏了
没必要太着急
我这就出发了
好 拜拜
（我不在首尔 明天给你打电话）
今天你几点下班？
你下班了吗？
我在医院
在江陵
你在哪里？
首尔
那昨天呢？
我叫你把统营排除掉
但你还没给我答复
我会当面跟你解释清楚所有事
所以昨天发生了什么
需要你解释的事吗？
什么事？
好吧 我们见一面
我午夜就能赶回首尔
我该去哪里见你？
这个…
我…
我只有现在有时间
你本来打算稍稍跟我见一面
解释在那么短的时间里
是什么让你的想法发生了剧变
然后就回那边去？
那天我们还在讨论我们的未来啊
所以我什么时候能见你？
三天后
行吧
泰瑞
-现在还没到探视时间 对吧？
-对
哎哟
天啊
对了 卡车还舒服吗？
如果你坐巴士来
起码还能闭眼休息一会儿
没关系 您还要用车嘛
来坐下
开车开了一整天 你肯定精疲力尽了
爷爷 我去去就回
-喂？
-帮我把窗子关了
我已经…
我们刚好错过彼此啊
总是错过彼此 情绪已经被生活掏空
却还是在尽我们最大努力
协调时间见面…
之前让你不堪重负的也是这种情况
你想再来一次吗？
就算你生我的气了
我也想当面听你发泄
我会一直往这边跑 直到见到你为止
我不在乎我们会错过对方多少次
发生了什么我该担心的事吗？
没有 没那种事
我只是…
真的很想跟你当面说说话
拜托你了
反正我来都来了
我帮你打扫一下再走
地板挺脏的
你来回跑肯定很累了
干吗要打扫啊？
恩雅
我不希望你过得太辛苦
可是…
我也不想自己过得太辛苦
至少…
至少为了我们
我们不要给彼此的状况雪上加霜
用不了啊
卡式炉…
是在这里吗？
成灿哥 只给民宿
换一个断路器是不够的
全屋的都需要换
恩雅叫我只换一个
但那解决不了任何问题
那请你把全屋的都换了吧
裴组长 有个客人投诉
房间和预订的不一样
这样啊 我知道了
-妈妈 我先进去喽
-好
-高恩 你好呀
-您好
嗨 您来了
我来帮您提
这段时间你太不容易了
现在你回来了 这才是最重要的
谢谢您
民宿没人的时候告诉我一声
我很快就能把所有东西换好
是成灿哥叫我换的
（牟恩雅）
既然她回去了 那就够了
恩雅 我在你统营民宿的门口
我不是想给你惊喜
来的路上 我本想给你发条短信
可结果我一路没停地开了过来
延泰瑞
这就是那间民宿吗？
不是 是那间
-之前你说我们该见一面
-别在这里
就是这里
我早晨第一件事就是到这里来
我会做个深呼吸
然后尽情去想我思念的人
今天早上我也过来了 想了你很久
好了
我这就解释
当我听说这家民宿会关门歇业时
我的大脑瞬间一片空白
我听说如果我不回来
这里就会被处理掉
于是我就回来了
-处理？
-那些人本来要把它拆除了
每天都会有一辆卡车停在门前示威
就连现在也是吗？
现在没有 事情已经解决了
可我听说这里要关门歇业时
脑海里立马浮现了那辆卡车的画面
我总是忍不住想象
那辆卡车把我的民宿推倒拆除的样子
你也知道我这个人
一旦想象到什么坏事
就会陷在这种想象里无法自拔
我想自己亲手好好地给这里收尾
所以我才会回来
再没有其他原因了
那你在首尔的工作呢？
你也找到房子住了
前任经理会继续在那里工作
我找到的房子也是她的
她答应等她搬出去就把房子给我住
可是她本来要去上岗的工作
一直没定下来
所以我这边也没着落了
这就是全部吗？
这是我过来的原因
重要的是以后的安排
我只有在需要的时候才会回这里来
民宿没有客人预订时 我就会回首尔
这里的租约是明年三月到期
至于那之后该怎么办
我会和你一起想清楚
只有我需要往返两地
所以你不用操心
我们是情侣
为什么要让你自己辛苦往返？
是我非要做这件事
所以我该承担相应的责任
我再多解释一下
至于之后我要怎么自己往返两地…
你解释得很明白了
这是你住过、工作过的地方
你想自己做好收尾
我能理解
我会尽我所能配合你的日程
由我一个人来努力就够了
这次不会重蹈我们20岁时的覆辙
好
那我们就试试看吧
我驾驶地铁时
有时也会见到像这样一望无际的景色
那是在首尔任何地方都看不到的角度
但这里的每个方向都那么一望无际
看着让人神清气爽
我不打算把连宇排除掉
我也许可以去那边的酒店找份工作
不知道从家里通勤会是什么感觉
除了我去夏威夷实习的时候
其他时间我都住在宿舍里
你在这里等我一会
嗯？
把这束花放在你奶奶的病房吧
这样她醒来时就能看到了
你奶奶很喜欢花
她内心还是个少女呢
重症监护室不能放花
你从没收过女性送的花吧？
对
那我就是你的第一次了
谢谢你赶这么远的路来这里见我
喂 老板？
你还没把你的信用卡交易清单
和那些花费的收据发过来
之前我就通过邮件找你要过
请你用表格文档给我发过来
你爸从没问我要过什么收据啊
你有我的信用卡对账单就够了
他问你要过
你说他从没要过是什么意思？
我都确认过了
请你在这周结束前把这些给我发来
就这样
好 再见
（延禧舒）
今天我就要出院了
那天的事谢谢你
哪天你来我家这一片的话
跟我说一声
我会隆重款待你
真可爱
我连打字的力气都没有了
我整天都在这里坐着
肌肉都要流失干净了
不知道他什么时候会过来弄桌子
-泰瑞
-您好
你看上去怎么这么疲惫？
今天的隧道部分感觉格外地长
哎呀 我耗神过度了
累的时候 吃这个最管用了
谢谢您 我正需要它
好吃
剩下的能给我吗？
当然可以
谢谢您
你现在在工作吗？
还是在跑步？
还是在骑共享单车回家的路上？
接待完这个客人 就没有其他预订了
完事我就回首尔
这次我绝对要好好体验你的日常
我总是很好奇你每天回家的路上
看到的是什么景象
那时候高恩说他是恐龙之王
-对 他说过！
-他一路跑到那里去了
-你在说什么？
-为了让他冷静下来…
他和多京一起玩的时候…
如果我再往光化门前面走一点
那时候我至少能短暂地见她一会儿
爷爷？
能 您说
好 是这样…
医生跟我说了一些事
但他说的话我一句都听不懂
我可能是要聋了
我一会能听见 一会听不见
哎 我知道你在忙工作
对不起让你分心了
那个
我可以在下午的探视时间赶过去
今明两天我都休假
爷爷 我马上就过去
病人的颅内压和血压很不稳定
她至今都没有恢复意识
所以我们不能按原定计划
把她转移到普通病房
她的身体数值
为什么会突然发生这种变化？
数值依然在不断变化
所以我们必须持续监控她的状况
她在恢复意识的过程中
身体情况恶化了吗？
那她重新好起来的几率有多大？
现在还很难说
不是 我是说数值
-您可以直接告诉我数值方面会怎样
-哥
奶奶 我来了
您能听到我说话吧？
我想着您肯定会无聊
所以我来代替电视机 给您解闷
从明天开始 我会代替泰瑞哥过来
香气也会过来
是不是很棒？毕竟你们俩那么亲近
好 慢慢挪下来
来 靠着这里
当心
慢着 等一下
泰瑞
泰瑞！
过来一下
-我来吧
-好
-先把一条腿放下来
慢慢来
哎哟
来
把水倒了 再加上干净的水
你父母去世后
你奶奶也卧床不起的那段时间
是我这辈子第一次煮饭
你也该学着做了
之前你奶奶就很担心
你总是在外面吃饭
以后
你身边的人生病时
你至少应该会给对方做像样的饭菜
好
禧舒
禧舒！
健康的人就该尽其所能去活
出来 太危险了
-延禧舒
-萤火虫就在那里
赶紧给我出来！
放手！
别跟着我 你自己去找你的
哥
我从没见过这样的景象
怎么会这么黑？
整个世界都是暗无天日的黑
只有无边无际的黑暗
这就是绝望看起来的样子吗？
之前那种事 不会再发生了
那时候你孤身一人
待在妈住的重症监护室外
是奶奶跟我说的
她说她觉得最对不起的就是你
奶奶听到消息后昏倒
爷爷没法马上抽身离开
所以你只能独自面对那一切
爸抢救了七小时
妈则是两天
奶奶说从头到尾
都是你独自守在重症监护室外
那时候你该有多么…
无助
多害怕啊
那时的你比我现在还小
哥
就算仅仅是为了你
奶奶也会恢复如初的
真好啊
看着篝火让我回想起了那段时间
恩雅 是去年还是前年来着？
就是停电的那天
-是去年
-去年吗？
-就是我们点蜡烛的那天？
-对 我们点蜡烛那时候
当时恩雅看上去马上就要哭了
但高恩开心得不得了
说那感觉就像在露营
-他跑来跑去的
-你们好
-高恩
-成灿叔叔！
你好呀 高恩
-怎么回事？
-成灿
我还以为你来不了呢
我至少得在你们离开前见你们一面嘛
这些都是什么？
-你给我们买了东西？
-要来罐啤酒吗？
-谢谢
-来坐下吧
-谢谢你百忙之中抽空过来
-没什么
你们刚才在聊什么？
在讲去年停电那次 把恩雅吓坏了
每次回想起那天 我还是寒毛直竖
我醒醒酒就好
我是开车过来的
东植来过吧？
毕竟约他上门维修可不容易
哎哟 这小子活干得真不错
反正我们得把房子恢复到原状
趁现在修了最好
作为你的合伙人 我就说这么多
我知道剩下的你都能自己处理好
你干吗还喝酒？
反正我是开不了车了
如果出了什么事
就算时间很晚 也要联系东植
他是这一片最可靠的维修工了
我要搬去别的地方了
我是来道别的
你要去哪儿？
济州岛
我接到这个工作邀约有段时间了
但现在我可以放心走了
就算是这样…
如果你遇上什么麻烦
还是可以联系我的
作为你曾经的前辈
这种程度我还是能为你做的
我最受不了朴昭炫的一点就是
无论是什么关系 她都没法放手
她和所有前任都是朋友
她总会想出各种各样的理由
这是一种天赋
她可以在
不冒犯任何人的情况下广交好友
给
这是你存的那瓶
这是我们开办这家民宿的那天
我特地带来的
我本来打算那天打开的
但开业当天太混乱了
把它留在这里吧
你说过这瓶酒很贵的 拿走吧
这瓶是你父亲给我的
他把自己所有的藏酒都清理掉了
他说要戒酒是认真的
他把这瓶酒给我的时候说
这是他藏酒中最珍贵的一瓶
我本打算等我们有什么
值得祝贺的事时 跟你一起喝
你留着吧
别在你心情低落的时候喝 好吗？
它只能用来庆祝
我从没见过我爸给谁送礼物
他不是很擅长人情往来
他肯定真的很想把这瓶酒交给你保管
它属于你
那我们今天就把它喝了
这也是值得纪念的日子
这段让你心生厌恶
感到疲倦的关系终于要结束了
所以你可以庆祝
你喝红酒的酒量不太好
所以我自己喝就行
你尝尝味道就行了
之前你一副不会回来的样子
你说你要把它清空
让我想起了那辆卡车
那些该死的人渣
你并不后悔回来了 对吧？
为了避免我日后后悔
从现在开始 我要好好干才行
幸好我去直面了那些人渣
你有那种效果
我看着你的时候
就觉得一切都值了
之前你说你一度很依赖我
但可能是我更依赖你
前辈你总是对我很好
我们作为前后辈共度的那些时光
真是好时光
那时我们干完白天的活儿
会在这里喝罐啤酒 放松下来
拟定新的计划
那是我们的日常
但看来这是最后一次了
你干什么呢？
没有 我只是…
怎么 你以为我会图谋不轨吗？
不是那样的
等我醒了酒 天一亮我就安静地离开
所以我们现在就道别吧
你保重
还有
那辆卡车以后不会再到这里来了
但如果它真的来了
别去跟他们对峙 直接报警就好
或者至少叫东植过来
否则你会有危险的
好 我知道了 我会离他们远远的
现在我可以安心了
她说不是那间房子啊
（禧舒）
（未接来电 禧舒）
你这么晚来这里做什么？
说话
你是哪位啊？
喂
喂 给我下车
我说给我下车！
（禧舒）
他怎么会来这里？
恩雅
所以首尔…
你比朴昭炫更差劲
泰瑞
整个世界又变成了这副模样
（首尔江南区高速）
（售票处）
（延南山）
奶奶还没醒来
我很害怕 也心力交瘁了
我们见一面吧
（大田服务区）
（泰勇高速）
（首尔 统营）
他们说奶奶对任何外部刺激都没反应
她的颅内压持续升高
现在陷入昏迷了
哥 你在哪儿？
你去…
见过那个医生了吗？
他怎么说？
我们该怎么办？
现在还不…
妈妈…
妈妈
（通话记录 延南山）
后屋基本上就是管理办公室
大家都进进出出 我们有各自的房间…
（奶奶还没醒来
我很害怕 也心力交瘁了）
（我们见一面吧）
（未接来电 恩雅）
泰瑞
之前…
之前的事…
恩雅
你听我解释
-之前…
-你不需要解释什么
现在…
这一切对我来说太难承受了
你没错
我也没错
对你来说 那里是对的地方
而对我来说 这里是对的地方
我们俩都应该…
把过去一个月忘了
好
就这么办吧
我理解
以后我们就这样吧
对不起
《依然闪亮》
对我来说 分别一向挺痛苦的
想要两者兼得
闯入你平静的生活…
够了
我们认真地交往吧
我们已经错过彼此了
几天前…
她去过你家
我可以
这样来见你吗？
牟恩雅
字幕翻译：孟奇